# [23743. 방탈출](https://www.acmicpc.net/problem/23743)

## 문제
원빈이는 친구들과 함께 방탈출 카페에 갔다. 방탈출 카페에는 $1$번부터 $N$번까지 총 $N$개의 방이 있고, 각 방에는 친구들이 한 명씩 들어가 있다. 모든 방은 외부로부터 완전히 독립되어 있다.


방에서 탈출하지 못하는 친구들이 답답했던 원빈이는 모든 친구들이 출구로 탈출할 수 있도록 워프와 비상탈출구를 설치하려고 한다. 워프는 최대 $M$개까지 설치할 수 있는데, $i$번째 워프는 설치하는 데 $c_i$의 시간이 걸리고, 워프를 설치하면 $a_i$번 방과 $b_i$번 방 사이를 이동할 수 있다. 또한 각 방에는 출구로 바로 연결되는 비상탈출구를 설치할 수 있는데, $i$번 방에 비상탈출구를 설치하는 데 걸리는 시간은 $t_i$이다.


안타깝게도 원빈이는 머리가 나빠 워프나 비상탈출구의 설치 작업을 동시에 여럿 진행할 수 없다. 즉 한 작업이 끝나고 나서야 다음 작업을 이어서 시작할 수 있다.


원빈이를 도와 모든 친구들이 출구로 탈출할 수 있도록 워프와 비상탈출구를 설치하는 데 걸리는 최소 시간을 구해보자.

## 예제 입력 1
```
3 3
1 2 2
2 3 2
3 1 2
3 3 3
```

## 예제 출력 1
```
7
```

## 예제 입력 2
```
3 1
1 2 2
3 3 3
```

## 예제 출력 2
```
8
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Gold 2 | Java 11 / 수정 | 105520 KB | 1320 ms | 1620 B | 11달 전 |
